---
title: "Умови"
date: 2023-10-04T09:57:17+01:00
weight: 150
---

# Умови та положення Tiny Tapeout

Ці Умови та положення ("**Terms**") регулюють вашу участь у програмі проектування напівпровідникових мікросхем Tiny Tapeout ("**Program**"). Ці Умови є обов'язковою угодою між вами та Tiny Tapeout Ltd. ("**Tiny Tapeout**"). Подаючи Дизайн (як визначено нижче) або іншим чином беручи участь у Програмі, ви підтверджуєте свою згоду з цими Умовами. Якщо ви не згодні з цими Умовами, ви не можете брати участь у Програмі. Якщо ви є фізичною особою, яка укладає ці Умови від імені юридичної особи, ви заявляєте та гарантуєте, що ви уповноважені укладати ці Умови від імені такої юридичної особи та зобов'язуєте таку юридичну особу дотримуватися цих Умов.



## 1. Подання проектів



1.1.
Відповідно до умов цього документу, ви можете взяти участь у Програмі, подавши проект напівпровідникових мікросхеми ("**Design**") для включення в інтегральну схему (ASIC) та друковану плату (PCB) (разом - "**Chip**"), виготовлену в рамках конкретного виробничого циклу, проведеного Tiny Tapeout ("**Production Run**").Якщо ваш Дизайн буде прийнятий як частина Виробничої серії, відповідно до умов цієї Угоди, ви можете придбати та отримати фізичну копію Чіпа, як це описано на веб-сайті Tiny Tapeout, доступному за адресою [https://tinytapeout.com/](https://tinytapeout.com/) (“**Website**”)


1.2.
Усі Дизайни повинні відповідати умовам, специфікаціям, інструкціям та іншим вимогам до Продакшну, викладеним на Веб-сайті та/або пов'язаних з ним сторінках Tiny Tapeout на GitHub (разом - "**Production Run Requirements**"), і бути надісланими Tiny Tapeout. Кожна серія обмежена кількістю слотів для Дизайну, вказаною на Веб-сайті. Для того, щоб подати Дизайн, ви повинні надати Tiny Tapeout всю документацію, матеріали та іншу інформацію, яка запитується у Вимогах до виробничого запуску ("**Design Documentation**"). Tiny Tapeout може відмовити у прийнятті будь-якого Дизайну або іншим чином дозволити будь-якій фізичній або юридичній особі брати участь у Програмі та/або будь-якому Серійному Запуску на власний розсуд, включаючи, без обмежень, у разі невиконання цих Умов або будь-яких застосовних Вимог до Серійних Запусків.


1.3.
Відповідно до умов цієї Угоди, Tiny Tapeout буде, а ви цим уповноважуєте Tiny Tapeout та її підрядників інтегрувати ваш поданий Дизайн в комбінований дизайн напівпровідникової мікросхеми, який включає в себе Дизайн інших учасників відповідного Виробничого циклу ("**Combined Design**"). Подаючи свій Дизайн за цим Договором, ви підтверджуєте та погоджуєтеся з тим, що (i) ваш Дизайн буде включено до Комбінованого дизайну, виготовленого на мікросхемі, і буде надано іншим учасникам відповідної Серійної партії, та (ii) ваш Дизайн і Дизайнерська документація будуть опубліковані та загальнодоступні на Веб-сайті, на сторінках Tiny Tapeout на GitHub та в інших рекламних матеріалах.


1.4.
Ви несете повну та виключну відповідальність за будь-який Дизайн, який ви подаєте в рамках Програми. Ви визнаєте та погоджуєтесь, що Tiny Tapeout не зобов'язаний перевіряти, переглядати, тестувати або іншим чином оцінювати будь-який Дизайн та/або Документацію по Дизайну, подану вами. Включаючи ваш Дизайн на чіпі, Tiny Tapeout не надає жодних запевнень або гарантій у зв'язку з таким Дизайном, в тому числі, без обмежень, щодо якості, безпеки, придатності, законності або продуктивності такого Дизайну. Включення вашого Дизайну на чіпі не означає жодного схвалення, спонсорства або рекомендації такого Дизайну з боку Tiny Tapeout.


1.5.
Tiny Tapeout не несе відповідальності і не гарантує, не поручається і не робить жодних заяв щодо Зразків будь-яких інших учасників Програми. Включення Зразків інших учасників Програми на Чіп не означає, що Tiny Tapeout схвалює, спонсорує або рекомендує такі Зразки, а також не дає дозволу або підтвердження зв'язку Tiny Tapeout з будь-якою третьою стороною (в тому числі з іншими учасниками Програми).


## 2. Виробництво та постачання мікросхем

2.1.
Усі Чіпи виготовляються та постачаються уповноваженими Tiny Tapeout сторонніми виробниками ("**Manufacturers**"). Цим ви визнаєте та погоджуєтесь, що включення вашого Дизайну на Чіп, а також його виготовлення та постачання можуть регулюватися додатковими умовами та положеннями відповідного Виробника.


2.2.
ПРОГРАМА ТА МІКРОСХЕМИ НАДАЮТЬСЯ ВАМ "ЯК Є", З УСІМА НЕДОЛІКАМИ ТА БЕЗ БУДЬ-ЯКИХ ГАРАНТІЙ, ЯВНИХ ЧИ НЕЯВНИХ, ВКЛЮЧАЮЧИ, АЛЕ НЕ ОБМЕЖУЮЧИСЬ, БУДЬ-ЯКІ НЕЯВНІ ГАРАНТІЇ ПРИДАТНОСТІ ДЛЯ ПРОДАЖУ, ПРИДАТНОСТІ ДЛЯ ПЕВНОЇ МЕТИ, ЗАДОВІЛЬНОЇ ЯКОСТІ АБО ВІДСУТНОСТІ ПОРУШЕНЬ ПРАВ ІНТЕЛЕКТУАЛЬНОЇ ВЛАСНОСТІ. МІКРОСХЕМА Є ВИКЛЮЧНО ПЛАТОЮ ДЛЯ РОЗРОБКИ І НЕ ПОСТАЧАЄТЬСЯ З КОРПУСОМ АБО БУДЬ-ЯКОЮ СЕРТИФІКАЦІЄЮ БУДЬ-ЯКОГО ВИДУ. TINY TAPEOUT ТА ЇЇ ВИРОБНИКИ НЕ ПРОВОДЯТЬ ЖОДНИХ ТЕСТУВАНЬ БУДЬ-ЯКИХ МІКРОСХЕМ АБО ВИГОТОВЛЕНИХ КОНСТРУКЦІЙ. TINY TAPEOUT НЕ РОБИТЬ ЖОДНИХ ЗАЯВ, ЗАПЕВНЕНЬ АБО ГАРАНТІЙ ЩОДО ФУНКЦІОНАЛЬНОСТІ, ЯКОСТІ, ПРОДУКТИВНОСТІ ЧИ ПРОДУКТИВНОСТІ МІКРОСХЕМИ АБО ВИГОТОВЛЕНОГО ВАМИ ДИЗАЙНУ ЧИ БУДЬ-ЧОГО ІНШОГО. Незважаючи на вищевикладене, у випадку, якщо виготовлений вами Дизайн, включений в Чіп, не функціонує, за умови, що відповідний дефект або невідповідність не є результатом вашої помилки або іншої дії чи бездіяльності, або будь-якої іншої причини поза розумним контролем Tiny Tapeout, в якості вашого єдиного і виключного засобу правового захисту, Tiny Tapeout надасть вам ваучер на майбутні виробничі цикли на суму Зборів (як визначено нижче), які ви сплатили за цим Договором у зв'язку з відповідним Дизайном.


2.3.
Якщо ви придбали фізичну копію Чіпа за цим Договором, ми відправимо ваш Чіп на вказану вами адресу, як зазначено на Веб-сайті. Право власності на Чіп та ризик його втрати переходять до Вас після доставки Чіпів відповідному перевізнику. Ви будете обліковим імпортером для всіх поставок Фішок, які ви придбали за цією Угодою. Ви несете повну та виключну відповідальність за всі імпортні документи та звітність, а також за сплату всіх митних, імпортних та інших зборів, зборів та податків у зв'язку з придбанням та імпортом Чіпів.


2.4.
Всі графіки, дати виробництва і дати доставки для відповідної серії є виключно оціночними і можуть бути змінені в будь-який час. Цим ви прямо визнаєте і погоджуєтеся, що Tiny Tapeout не несе відповідальності за будь-які затримки або збої у виробництві або постачанні будь-якого відповідного чіпа або недотримання будь-яких графіків, дат виробництва або дат доставки Виробничої серії. Незважаючи на вищесказане, Tiny Tapeout намагатиметься повідомити вас у письмовій формі про будь-яку таку затримку або збій. У випадку, якщо будь-який виробничий запуск не завершено або не виконано з будь-якої причини, Tiny Tapeout відшкодує вам гонорар, який ви сплатили за цією Угодою у зв'язку з відповідним дизайном, як ваш єдиний та виключний засіб правового захисту.


## 3. Послуги третіх осіб

Для участі в Програмі вам може знадобитися доступ та/або використання певних сторонніх послуг, додатків, сайтів або програмного забезпечення (далі - "**Third Party Services**"). Будь-яке використання будь-яких послуг третіх осіб регулюється відповідними умовами та політикою конфіденційності. Tiny Tapeout не дає жодних обіцянок, запевнень чи гарантій щодо будь-якого контенту, товарів чи послуг, що надаються будь-якими Сторонніми Сервісами. Tiny Tapeout не контролює такі Сторонні Сервіси, і будь-яке використання будь-яких Сторонніх Сервісів здійснюється на ваш власний ризик.


## 4. Інтелектуальна власність


4.1.
Усі права, право власності та інтереси у Комбінованому дизайні належать виключно Tiny Tapeout. Ви зберігаєте всі права, право власності та інтерес до ваших Дизайнів та/або Документації по дизайну. Усі Дизайни та Документація по дизайну повинні бути ліцензовані на умовах, сумісних з Ліцензією Apache, версія 2.0, доступною за посиланням: [https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0](https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0) (“**Apache 2.0 License**”). Надаючи будь-який Проект та/або Проектну документацію за цим Договором, ви заявляєте та гарантуєте, що такий Проект та/або Проектна документація ліцензовані та регулюються Ліцензією Apache 2.0 або умовами та положеннями, сумісними з нею.


4.2.
У випадку, якщо ви надсилаєте або надаєте Tiny Tapeout будь-яку пропозицію, вдосконалення, запит, рекомендацію, виправлення або інший відгук щодо Програми або інших продуктів та послуг Tiny Tapeout (разом "**Feedback**"), ви цим надаєте Tiny Tapeout безвідкличну, невиключну, безстрокову, безоплатну, передавану ліцензію, з правом субліцензування, на використання та включення у свої продукти та послуги будь-якого Відгуку, а також на розкриття, відтворення, розповсюдження та інше використання Відгуку без будь-якої оплати або посилання на вас. Відгуки, навіть якщо вони позначені як конфіденційні, не створюють жодних зобов'язань щодо дотримання конфіденційності за цією Угодою.


## 5. Заяви та гарантії

Цим ви заявляєте та гарантуєте, що (i) Ви є законним власником усіх прав на будь-який Промисловий зразок і будь-яку пов'язану з ним Документацію на промисловий зразок, які Ви надаєте за цією Угодою, або маєте законну ліцензію від усіх законних власників на надання такого Промислового зразка та/або Документації на промисловий зразок для цілей, викладених у цій Угоді; (ii) подання будь-якого Промислового зразка та/або будь-якої Документації на Промисловий зразок і включення Промислового зразка в мікросхему відповідно до умов цього Договору не порушує і не порушуватиме жодних прав інтелектуальної власності або інших прав третіх осіб; (iii) ви берете на себе повну відповідальність за точність, якість, цілісність, законність, надійність і придатність усіх наданих вами Промислових зразків та/або Документації на Промисловий зразок; (iv) ваш Дизайн, Документація на Дизайн, ваше подання вашого Дизайну та/або Документації на Дизайн за цим Договором та включення Дизайну на відповідний Чип відповідно до умов цього Договору відповідає всім чинним законам та нормативно-правовим актам, включаючи, без обмежень, чинні закони та нормативно-правові акти щодо імпорту, експорту та реекспорту; (v) жоден Дизайн та/або Документація по дизайну не містить (a) будь-яких незаконних, наклепницьких, оманливих, шахрайських, дискримінаційних, непристойних, порнографічних або інших образливих матеріалів, та (b) будь-яких вірусів, червiв, троянiв або інших шкідливих або зловмисних компонентів; та (vi) Дизайн не призначений для будь-яких незаконних, оманливих, шахрайських або дискримінаційних застосувань або цілей.


## 6. Експортний контроль


6.1.
Цим ви зобов'язуєтеся та погоджуєтеся дотримуватися всіх застосовних національних та іноземних законів та правил контролю за імпортом, експортом та реекспортом, включаючи, без обмежень, Правила адміністрування експорту ("**EAR**") Міністерства торгівлі США, торгові та економічні санкції Управління з контролю за іноземними активами Міністерства фінансів США, Правила міжнародної торгівлі зброєю ("**ITAR**") Державного департаменту США та будь-які подібні закони та правила будь-якої іншої юрисдикції (разом "**Export Control Laws**"). Ви погоджуєтеся надати Tiny Tapeout всю інформацію, документацію та сертифікати, запитувані Tiny Tapeout для дотримання та перевірки дотримання застосовних законів про експортний контроль (далі - "**Export Control Information**"). Цим ви заявляєте, гарантуєте та зобов'язуєтеся, що вся така Інформація з експортного контролю є точною, повною та актуальною.


6.2.
Ви несете повну та виключну відповідальність за забезпечення того, щоб ваші Промислові зразки та/або Конструкторська документація, подання їх для цілей, викладених у цих Умовах, і включення ваших Промислових зразків у Чип за цим Договором відповідали чинному законодавству про експортний контроль, включаючи, без обмежень, рішення про пошук або отримання будь-яких необхідних ліцензій або дозволів. Ви не повинні прямо чи опосередковано продавати, експортувати, реекспортувати, передавати, перенаправляти або іншим чином розпоряджатися будь-якими Чипами або їхніми компонентами в будь-яку країну, територію, юридичну або фізичну особу, що заборонено чинним законодавством з експортного контролю, без отримання будь-якого попереднього дозволу від відповідних державних органів, що вимагається чинним законодавством з експортного контролю.


6.3
Цим ви заявляєте та гарантуєте, що (i) жоден Проект та/або Проектна документація, які ви надаєте за цією Угодою: (a) не підпадає під дію ITAR, або (b) якщо підпадає під дію EAR, не буде контролюватися з метою, відмінною від антитерористичних цілей, або не буде класифікована як EAR99; та (ii) ви не перебуваєте (a) у країні, до якої експорт, реекспорт, передача або розкриття заборонено чинним законодавством з експортного контролю, (b) під контролем юридичної особи, створеної в країні, до якої експорт, реекспорт, передача або розкриття заборонено чинним законодавством з експортного контролю, або (c) не є особою, якій чинним законодавством заборонено отримувати предмети, що підпадають під дію чинного законодавства з експортного контролю, або особою, з якою чинним законодавством з експортного контролю заборонено здійснювати будь-які інші транзакції.


## 7. Збори; Оплата

Укладаючи ці Умови, ви погоджуєтеся сплачувати відповідні збори, зазначені на Веб-сайті ("**Fees**"). Усі Збори не включають і не включають будь-які податки з продажу, використання, податку на додану вартість або інші податки, збори та/або мита, за які ви несете відповідальність. За винятком випадків, прямо зазначених у цьому документі, всі Збори не підлягають поверненню.


## 8. Відшкодування збитків

Ви зобов'язуєтеся відшкодувати, захистити та убезпечити Tiny Tapeout та її директорів, посадових осіб, працівників, незалежних підрядників та/або афілійованих осіб ("**Indemnified Parties**") від будь-яких витрат, зобов'язань, збитків, втрат та витрат, включаючи, але не обмежуючись цим, розумні гонорари адвокатів, що є результатом або виникають внаслідок будь-якої претензії, позову, дії, арбітражу або судового розгляду, ініційованого третьою особою проти Сторони, що звільняється від відповідальності, пов'язаного з (a) порушення або передбачуване порушення вами будь-яких ваших запевнень, гарантій, угод або зобов'язань за цим Договором; (b) порушення вами чинного законодавства або порушення чи незаконне привласнення будь-яких прав інтелектуальної власності третьої сторони; (c) використання вами Чіпа; та/або (d) вашої недбалості або навмисних неправомірних дій.


## 9. Обмеження відповідальності

TINY TAPEOUT НЕ НЕСЕ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА БУДЬ-ЯКІ НЕПРЯМІ, ВИПАДКОВІ, ШТРАФНІ, СПЕЦІАЛЬНІ АБО ПОБІЧНІ ЗБИТКИ, А ТАКОЖ ЗА БУДЬ-ЯКУ ВТРАТУ ПРИБУТКУ, ВТРАТУ ДОХОДУ, ВТРАТУ БІЗНЕСУ, ВТРАТУ ДІЛОВОЇ РЕПУТАЦІЇ, ВТРАТУ АБО ПОШКОДЖЕННЯ РЕПУТАЦІЇ, ВТРАТУ АБО ПОШКОДЖЕННЯ БУДЬ-ЯКОГО МАЙНА АБО МАТЕРІАЛІВ, НЕЗАЛЕЖНО ВІД ТОГО, ЧИМ ВОНИ БУЛИ СПРИЧИНЕНІ, ЗА БУДЬ-ЯКОЇ ПРИЧИНИ ПОЗОВУ І НЕЗАЛЕЖНО ВІД ТЕОРІЇ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ. ЗА ЖОДНИХ ОБСТАВИН СУКУПНА ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ TINY TAPEOUT ЗА ЦІЄЮ УГОДОЮ НЕ ПЕРЕВИЩУВАТИМЕ ЗАГАЛЬНУ СУМУ ГОНОРАРІВ, СПЛАЧЕНИХ TINY TAPEOUT ЗА ЦІЄЮ УГОДОЮ ПРОТЯГОМ ДВАНАДЦЯТИ МІСЯЦІВ, ЩО БЕЗПОСЕРЕДНЬО ПЕРЕДУВАЛИ ПОДІЇ, ЯКА ПРИЗВЕЛА ДО ВИНИКНЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ.

## 10. Строк дії та розірвання договору


10.1.
Ці Умови набувають чинності з дати прийняття вами цих Умов і діють до моменту їх розірвання відповідно до положень цих Умов.


10.2.
Будь-яка сторона може розірвати ці Умови, якщо інша сторона суттєво порушує або іншим чином не виконує будь-яке суттєве положення цих Умов, і таке порушення або невиконання не усувається протягом тридцяти (30) днів після письмового повідомлення про таке порушення або невиконання або негайно, якщо таке порушення або невиконання не може бути усунуте. Незважаючи на вищевикладене, будь-яка сторона може розірвати ці Умови після письмового повідомлення іншої сторони у випадку неплатоспроможності будь-якої сторони, добровільного подання або, якщо воно не буде відхилено протягом шістдесяти (60) днів, подання проти будь-якої сторони заяви про банкрутство або заяви про реорганізацію, будь-якої поступки будь-якою стороною на користь кредиторів; призначення керуючого або довіреної особи для будь-якої сторони; або передачі активів будь-якої сторони в руки довіреної особи або керуючого.


10.3.
Положення цих Умов, які за своєю природою повинні залишатися чинними після припинення або закінчення терміну дії цих Умов, залишаються чинними після такого припинення або закінчення терміну дії, включаючи, без обмежень, Розділи 1.4, 1.5, 2.2, 2.3, 4-9 та 12.


## 11. Форс-Мажор

Невиконання будь-якою зі сторін будь-якого з положень цих Умов через будь-яку з наведених нижче обставин не є випадком невиконання або порушення цих Умов: страйки, пікетування, бойкот, пожежі, повені, заморозки, нещасні випадки, війна (незалежно від того, оголошена вона чи ні), революція, заворушення, повстання, стихійні лиха, дії уряду (включаючи, без обмежень, будь-яке відомство або департамент Сполучених Штатів Америки), дії державного ворога, дефіцит або нормування бензину, іншого палива або життєво важливих продуктів, неможливість отримати матеріали або робочу силу, надзвичайні ситуації у сфері охорони здоров'я або пандемії, або інші причини, які знаходяться поза контролем сторони, що не виконує зобов'язання.


## 12. Різне


12.1.
Ці Умови складають повну угоду між вами та Tiny Tapeout щодо предмету цієї Угоди і замінюють собою всі інші угоди, домовленості та повідомлення, як письмові, так і усні. Якщо будь-яке положення цих Умов буде визнано судом компетентної юрисдикції таким, що не має юридичної сили з будь-якої причини, таке положення буде витлумачено таким чином, щоб забезпечити максимальну дію його умов, наскільки це можливо за законом, а решта положень цих Умов залишаться незмінними і продовжуватимуть діяти в повній мірі.


12.2.
Tiny Tapeout може час від часу змінювати ці Умови (окрім тих, що стосуються попередніх виробничих циклів, раніше поданих дизайнів та/або раніше придбаних фішок). Зміни набувають чинності через 7 днів після їхньої первинної публікації на Сайті, якщо тільки Tiny Tapeout не змінить Умови для дотримання вимог законодавства. У таких випадках зміни набувають чинності одразу після їхньої первинної публікації або в міру необхідності.


12.3.
Ніщо в цих Умовах не створює жодних агентських, трудових, спільних або партнерських відносин між сторонами.


12.4.
Ви не можете переуступати або передавати свої права та обов'язки за Умовами без попередньої письмової згоди Tiny Tapeout.


12.5.
Ці Умови регулюються законодавством Держави Ізраїль без урахування колізійних норм. Будь-які суперечки, претензії або розбіжності, що виникають з цих Умов, пов'язані з ними або стосуються їх, підлягають виключній юрисдикції компетентного суду, розташованого в Тель-Авіві, Ізраїль.

## Останнє оновлення

Жовтень 4, 2023.
